# Посты 

## Описание

Этот проект представляет собой API, разработанное на фреимворке FastAPI. Данные хранятся в реляционной базе данных PostgreSQL. Для запросов к базе данных я использовал SQLAlchemy, что в разы сократило мою работу над проектом. Для тестирования своего API, я использовал Pytest, потому что Unittest на мой взгляд довольно устаревшее решение для тестирования приложения.  

## Использованные технологии

- **FastAPI**: Современный веб-фреймворк для создания API на Python. Быстрый и простой в использовании, с поддержкой асинхронного программирования.
  
- **PostgreSQL**: Реляционная база данных, которая обеспечивает надежное и мощное хранилище для данных приложения.
  
- **SQLAlchemy**: ORM (Object-Relational Mapping) библиотека для Python, которая упрощает работу с базами данных, позволяя разработчикам использовать Python-объекты вместо SQL-запросов.
  
- **Pytest**: Фреймворк для тестирования в Python, который позволяет писать простые и масштабируемые тесты для вашего приложения.

## Установка и запуск

Для запуска приложения в контейнере Docker, выполните следующие команды:

1. Склонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone https://github.com/yoda007008/posts_api.git
   ```
2. Примените миграции (если для Docker контейнера, то введите эту команду в bash контейнера, а не проекта):

   ```bash
   alembic upgrade head
   ```
3. Сборка Docker образа:

   ```bash
   docker-compose build .
   ```

4. Запуск контейнера:

   ```bash
   docker-compose up
   ```

5. Остановка контейнера:

   ```bash
   docker-compose down
   ```

Теперь приложение будет доступно по адресу `http://localhost:9000/docs`. Если запускать через `uvicorn app.main:app --reload`, то по адресу `http://localhost:8000/docs`



